El obelisco es un símbolo de la
revolución constitucionalista de 1932
que incluso tiene los restos
mortales de los combatientes
La revolución constitucionalista de 1932, que fue...
Ellos dicen que fue una guerra, no?
Fue un conflicto entre Minas Gerais y São Paulo
una disputa de poder entre
las dos potencias económicas de aquel momento
La revolución constitucionalista es interesante porque
al igual que el primer centenario de la independencia del 1922
trajo al bandeirante como el gran héroe
el desbravador*************************
... Entonces se construyó
la figura del bandeirante.
En 1932 también, se ha construido la figura
del bandeirante como guerrero
Entonces él fue el gran patrono
también de la revolución de 1932.
Porque esa ciudad,
y es importante verificarlo,
construye símbolos muy embasados
en ese heroísmo de ese bandeirante
que es el gran mito fundador de esa ciudad.
Entonces tenemos aquí al obelisco
que hace mención a eso, no?
La estatua de los bandeirantes...
Y tenemos una gran cantidad de calles aquí en São Paulo
que hacen homenajes a los bandeirantes:
Rodovia de los Bandeirantes, Anhanguera, Raposo Tavares...
Un dato importante de la historia:
Los bandeirantes de São Paulo fueron
los más violentos de la historia de Brasil
y São Paulo exportaba a los bandeirantes
y a sus métodos para los otros estados.
Domingos Jorge Velho, por ejemplo,
era un bandeirante de são Paulo
que fue exportado para Pernambuco
y él fue el líder del masacre
del Quilombo dos Palmares.
Así que São Paulo tiene esa
característica dentro de su historia.
Entonces los perores bandeirantes fueron exportados
para todo Brasil desde São Paulo.
Entonces cargamos a esa
marca histórica también.
Me parece importante que comencemos a observar
que los símbolos históricos de esa ciudad
Son símbolos históricos fundamentados en la violencia.